git rebase

Что такое git rebase?
Перебазирование — это процесс перемещения последовательности коммитов к новому базовому коммиту или их объединение.
Операцию перебазирования удобнее всего применить и отобразить в контексте создания функциональных веток. 
С точки зрения содержимого перебазирование — это замена одного коммита в основании ветки на другой, 
в результате чего создается впечатление, что ветка получила новое начало. В процессе этой операции Git 
создает новые коммиты и применяет их к указанному основанию, поэтому важно понимать, что в действительности ветка всегда 
состоит из совершенно новых коммитов.

Использование
Перебазирование выполняется прежде всего для обеспечения линейной истории проекта. Представим ситуацию: 
вы работаете над функциональной веткой feature, при этом код в главной ветке main уже изменился с начала вашей работы. 
Вам нужно отразить последние изменения ветки main в ветке feature, не засоряя при этом историю вашей ветки, чтобы создать впечатление, 
что ваша работа велась на основе последней версии ветки main. Впоследствии это позволит выполнить беспроблемное 
слияние ветки feature с веткой main. Почему не следует засорять историю? Ее аккуратность сыграет решающую роль при поиске 
в Git коммита, в котором появилась проблема. Можно привести более реалистичный пример.

1. В ветке main обнаруживается баг, который нарушает работу одной из функций.
2. Разработчик изучает историю ветки main с помощью команды git log, при этом логичный порядок элементов в истории позволяет ему быстро разобраться в ситуации.
3. Время появления бага не удается определить с помощью команды git log, поэтому разработчик выполняет команду git bisect.
4. История Git имеет логичный порядок, поэтому команда git bisect успешно выдает ряд коммитов — их нужно сравнить между собой, 
чтобы найти проблему. Разработчик быстро находит проблемный коммит и может применить необходимые исправления.
